# Annotation Processors

## Автор
- Кириченко Олексій
- Група ІО-25

## Варіант завдання
- C3 = 2513 % 3 = 2

| C3 | Варіант завдання                                                                                                                                                                                                                                                      |
|----|-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| 2  | Реалізувати валідатор полів об’єктів (NotNull, StringLength, MaxValue, MinValue, тощо).<br/> <br/>При накладанні анотації валідації на неправильний тип поля (наприклад, валідація довжини рядка на полі типу Integer) програма повинна видавати помилку конфігурації |

## Опис проєкту

Основні функціональні можливості:
- **Валідація об'єктів:** Виконується перевірка даних об'єктів за допомогою анотацій та рефлексії.
- **Перевірка даних користувачів:** Валідація поля `username`, довжини пароля та вікових обмежень для користувачів.
- **Перевірка даних товарів:** Валідація наявності імені товару, позитивних значень для ціни та кількості.
- **Перевірка замовлень:** Перевірка правильності ID замовлення, кількості товару та суми замовлення.
- **Анотації для валідації:** Створення анотацій для перевірки мінімальних та максимальних значень, перевірки на нульові значення та перевірки довжини рядка.
- **Генерація SQL-запитів:** Програма створює SQL-запити для створення таблиць для кожного класу за допомогою рефлексії.

## Основні класи проєкту

Проєкт складається з наступних класів:
- **Main** — головний клас для демонстрації процесу валідації об'єктів та SQL генерації.
- **User** — модель користувача з полями для перевірки.
- **Article** — модель товару з полями для перевірки.
- **Order** — модель замовлення з полями для перевірки.
- **Validator** — клас для валідації полів об'єкта за допомогою рефлексії.
- **SQLGenerator** — клас для генерації SQL-запитів для створення таблиць.
- **NotNull, StringLength, MinValue, MaxValue** — анотації для валідації полів об'єкта.

## Основні вимоги

Для успішного запуску проєкту вам потрібно мати:
- **Java Development Kit (JDK) версії 17 або новіший**
    - Завантажити з [офіційного сайту Oracle](https://www.oracle.com/java/technologies/downloads).

- **IntelliJ IDEA** або інша IDE для зручної розробки Java проєктів.
    - Завантажити з [офіційного сайту JetBrains](https://www.jetbrains.com/idea/download).

- **Maven** (для управління залежностями)
    - Завантажити з [офіційного сайту Maven Apache](https://maven.apache.org/download.cgi).

## Інсталяція та запуск

1. **Клонуйте цей репозиторій собі на комп'ютер**:
```bash
git clone https://github.com/githubenutzer/java-advanced-lab3.git
```

2. **Для зупуску проєкту виконайте наступні кроки**:
- Відкрийте проєкт в **IntelliJ IDEA** або іншій IDE, що підтримує Maven.
- Переконайтесь, що **Maven** правильно налаштований і всі залежності завантажені.
- Запустіть головний клас **Main**.